wiederaufnahme der sitzungsperiode $$$
ich erkläre die am freitag , dem 17 . dezember unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wiederaufgenommen , wünsche ihnen nochmals alles gute zum jahreswechsel und hoffe , daß sie schöne ferien hatten . $$$
wie sie feststellen konnten , ist der gefürchtete " millenium - bug " nicht eingetreten . doch sind bürger einiger unserer mitgliedstaaten opfer von schrecklichen naturkatastrophen geworden . $$$
im parlament besteht der wunsch nach einer aussprache im verlauf dieser sitzungsperiode in den nächsten tagen . $$$
heute möchte ich sie bitten - das ist auch der wunsch einiger kolleginnen und kollegen - , allen opfern der stürme , insbesondere in den verschiedenen ländern der europäischen union , in einer schweigeminute zu gedenken . $$$
ich bitte sie , sich zu einer schweigeminute zu erheben . $$$
( das parlament erhebt sich zu einer schweigeminute . ) $$$
frau präsidentin , zur geschäftsordnung . $$$
wie sie sicher aus der presse und dem fernsehen wissen , gab es in sri lanka mehrere bombenexplosionen mit zahlreichen toten . $$$
zu den attentatsopfern , die es in jüngster zeit in sri lanka zu beklagen gab , zählt auch herr kumar ponnambalam , der dem europäischen parlament erst vor wenigen monaten einen besuch abgestattet hatte . $$$
wäre es angemessen , wenn sie , frau präsidentin , der präsidentin von sri lanka in einem schreiben das bedauern des parlaments zum gewaltsamen tod von herrn ponnambalam und anderen bürgern von sri lanka übermitteln und sie auffordern würden , alles in ihrem kräften stehende zu tun , um nach einer friedlichen lösung dieser sehr schwierigen situation zu suchen ? $$$
ja , herr evans , ich denke , daß eine derartige initiative durchaus angebracht ist . $$$
wenn das haus damit einverstanden ist , werde ich dem vorschlag von herrn evans folgen . $$$
frau präsidentin , zur geschäftsordnung . $$$
könnten sie mir eine auskunft zu artikel 143 im zusammenhang mit der unzulässigkeit geben ? $$$
meine frage betrifft eine angelegenheit , die am donnerstag zur sprache kommen wird und auf die ich dann erneut verweisen werde . $$$
das parlament wird sich am donnerstag mit dem cunha - bericht über mehrjährige ausrichtungsprogramme befassen , der in absatz 6 vorschlägt , daß länder , die ihr soll zur flottenverkleinerung nicht erfüllen , jährlich mit einer art quotenstrafe belegt werden sollen . $$$
und zwar sollen derartige strafen trotz des grundsatzes der relativen stabilität verhängt werden . $$$
ich meine , daß der grundsatz der relativen stabilität einen elementaren rechtsgrundsatz der gemeinsamen fischereipolitik darstellt und ein vorschlag , diesen zu unterlaufen , rechtlich unzulässig wäre . $$$
ich möchte wissen , ob es möglich ist , einen einwand gegen ein dokument zu erheben , bei dem es sich lediglich um einen bericht und keinen legislativvorschlag handelt , und ob ich befugt bin , dies am donnerstag zu tun . $$$
genau dann können sie , wenn sie wollen , diese frage ansprechen , d . h . am donnerstag zu beginn der aussprache über den bericht . $$$
frau präsidentin ! die erste diesjährige tagung des europäischen parlaments fällt leider damit zusammen , daß in den vereinigten staaten , in texas , für donnerstag dieser woche die hinrichtung eines zum tode verurteilten 34jährigen jungen mannes namens hicks festgelegt worden ist . $$$
auf wunsch eines französischen mitglieds , herrn zimeray , wurde bereits eine petition eingereicht , die von vielen , auch von mir selbst , unterzeichnet worden ist . $$$
gemäß der vom europäischen parlament und von der gesamten europäischen union nunmehr ständig vertretenen linie möchte ich sie jedoch bitten , den ganzen einfluß ihres amtes und der institution , die sie vertreten , bei dem präsidentschaftskandidaten und gouverneur von texas , george w . bush , der zur aussetzung der vollstreckung des todesurteils und zur begnadigung des verurteilten befugt ist , geltend zu machen . $$$
all dies entspricht den grundsätzen , die wir stets verteidigt haben . $$$
vielen dank , herr segni , das will ich gerne tun . $$$
das ist ganz im sinne der position , die wir als parlament immer vertreten haben . $$$
frau präsidentin ! ich möchte sie auf einen fall aufmerksam machen , mit dem sich dieses parlament immer wieder befaßt hat . $$$
das ist der fall von alexander nikitin . $$$
wir freuen uns hier alle , daß das gericht ihn freigesprochen und deutlich gemacht hat , daß auch in rußland der zugang zu umweltinformationen konstitutionelles recht ist . $$$
nun ist es aber so , daß er wieder angeklagt werden soll , weil der staatsanwalt in berufung geht . $$$
wir wissen und wir haben es in wirklich sehr vielen entschließungen festgestellt - gerade während der letzten plenartagung des vergangenen jahres - , daß dies nicht nur ein juristischer fall ist und daß es falsch ist , alexander nikitin kriminalität und verrat vorzuwerfen , weil wir als betroffene von seinen ergebnissen einen nutzen haben . $$$
diese ergebnisse sind die grundlage für die europäischen programme zum schutz der barentsee , und deswegen bitte ich sie , einen briefentwurf , der ihnen die wichtigsten fakten schildert , zu prüfen und im sinne der beschlüsse des parlaments in rußland diese position deutlich zu machen . $$$
frau schroedter , ich bin gerne bereit , die damit zusammenhängenden fakten zu prüfen , wenn mir ihr brief vorliegt . $$$
frau präsidentin , zunächst besten dank dafür , daß sie wort gehalten haben und nun in der ersten sitzungsperiode des neuen jahres das angebot an fernsehprogrammen in unseren büros tatsächlich enorm erweitert ist . $$$
dennoch , frau präsidentin , wurde meinem wunsch nicht entsprochen . $$$
zwar können wir jetzt zwei finnische und einen portugiesischen , nach wie vor aber keinen niederländischen sender empfangen . ich hatte sie aber um ein niederländisches programm gebeten , denn auch wir niederländer möchten die nachrichten verfolgen , wenn wir jeden monat hierher in die verbannung geschickt werden . $$$
deshalb möchte ich sie nochmals ersuchen , dafür sorge zu tragen , daß auch ein niederländischer sender eingespeist wird . $$$
frau plooij - van gorsel , ich kann ihnen mitteilen , daß dieser punkt am mittwoch auf der tagesordnung der quästoren steht . $$$
ich hoffe , daß dort in ihrem sinne entschieden wird . $$$
frau präsidentin , können sie mir sagen , warum sich dieses parlament nicht an die arbeitsschutzregelungen hält , die es selbst verabschiedet hat ? $$$
weshalb wurde die luftqualität in diesem gebäude seit unserer wahl nicht ein einziges mal überprüft ? $$$
weshalb ist der arbeitsschutzausschuß seit 1998 nicht ein einziges mal zusammengetreten ? $$$
warum hat weder im brüsseler noch im straßburger parlamentsgebäude eine brandschutzübung stattgefunden ? $$$
warum finden keine brandschutzbelehrungen statt ? $$$
warum wurde nach meinem unfall nichts unternommen , um die treppen sicherer zu machen ? $$$
warum wird in den nichtraucherzonen das rauchverbot nicht durchgesetzt ? $$$
es ist eine schande , daß wir regeln verabschieden , an die wir uns dann selbst nicht halten . $$$
frau lynne , sie haben völlig recht , und ich werde prüfen , ob all dies wirklich so ist . $$$
ich werde die frage auch den quästoren unterbreiten . ich bin mir sicher , daß diese großen wert darauf legen , daß wir die rechtsvorschriften , die wir verabschieden , auch selbst einhalten . $$$
frau präsidentin ! frau díez gonzález und ich hatten einige anfragen zu bestimmten , in einer spanischen zeitung wiedergegebenen stellungnahmen der vizepräsidentin , frau de palacio , gestellt . $$$
die zuständigen dienste haben sie nicht in die tagesordnung aufgenommen , da sie der meinung waren , sie seien schon in einer vorangegangenen sitzung beantwortet worden . $$$
ich bitte , diese entscheidung zu überdenken , weil das nicht der fall ist . $$$
die früher beantworteten anfragen bezogen sich auf das auftreten von frau de palacio in einer bestimmten angelegenheit , nicht auf die am 18 . november des vergangenen jahres in der tageszeitung abc erschienenen erklärungen . $$$
lieber kollege , wir werden das prüfen . $$$
ich muß ihnen aber sagen , daß ich die lage im moment für etwas verworren halte . $$$
wir werden das aber sehr genau prüfen , damit alles seine richtigkeit hat . $$$
frau präsidentin , ich wüßte gern , ob das parlament in dieser woche ein deutliches signal unserer unzufriedenheit bezüglich der heutigen entscheidung , mit der eine verlängerung des waffenembargos gegen indonesien abgelehnt wird , aussenden wird , zumal sich die große mehrheit in diesem parlament in der vergangenheit für das waffenembargo gegen indonesien ausgesprochen hat . $$$
die heutige entscheidung gegen eine verlängerung des embargos birgt angesichts der dortigen lage eine sehr große gefahr . $$$
das parlament sollte , da dies dem wunsch der großen mehrheit entspricht , eine entsprechende botschaft senden . $$$
die ablehnung einer verlängerung des embargos seitens der eu - mitgliedstaaten ist unverantwortlich . $$$
wie bereits festgestellt wurde , ist die lage in indonesien äußerst instabil . $$$
es besteht sogar die gefahr eines militärputsches . $$$
